definición de cliente bodega y vendedor
por defecto en la operación de
inventarios punto de
venta estas configuraciones permiten
determinar los códigos de la bodega de
la cual siempre se van a sacar la
mercancía o los productos Al momento de
facturar permite identificar por defecto
el código del cliente al cual se le va a
cargar la facturación rápida o ventas de
contado y también permite identificar el
código del vendedor por defecto en caso
de que solo sea una persona la encargada
de realizar la facturación en la
empresa para definir estas
configuraciones nos ubicamos dentro de
la operación de venta tipo post e
ingresamos en la barra superior por el
menú operación dentro de él ingresamos
por la opción configurar
operación y allí ubicamos la opción
configuración datos maestros de la
operación
y dentro de ella encontramos una serie
de opciones donde podemos predeterminar
el código del cliente la bodega y el
código del vendedor por
defecto Por qué es útil configurar el
cliente por
defecto en muchas ocasiones cuando se
realiza facturación rápida los clientes
no desean indicarle al vendedor los
datos personales para realizarle una
factura personalizada pero si desean
llevarse la factura en trilla de los
productos
adquiridos para casos como este es que
se configura un cliente genérico llamado
ventas de contado o cliente
demostrador este tercero se crea con un
código interno que la empresa defina y
los datos propios del tercero como la
dirección teléfono ciudad país son los
mismos datos propios de la empresa en
este caso miremos que tenemos en nuestro
catálogo de terceros un cliente llamado
ventas de contado podemos buscarlo por
la opción de la linternita vamos a
llamarlo y busqué allí ventas de contado
es un tercero que tiene un código
2222 es un código interno pero que si
miramos la configuración de ese tercero
que también la Podemos mirar haciendo
uso de la opción de la llave como si
fuéramos a crearlo pero mentira es que
ya existe Entonces vamos es a
modificarlo tenemos que se llama ventas
de contado y dentro de la información
personal tenemos la dirección la
dirección de la empresa y el teléfono de
la
empresa este será el tercero que siempre
se cargue por defecto cuando llamemos
una operación de
ventas además esto también tiene
implicaciones en la información que se
tiene que entregar a la administración
de impuestos quien exige que toda
factura se deba generar o registrar a un
cliente en
específico la siguiente configuración es
el código de la bodega esta opción
permite configurar el código de la
bodega de la cual siempre se va a sacar
la mercancía o los
productos en algunas empresas se
administran más de una bodega una suele
ser para almacenamiento de productos y
otras pueden ser los puntos de venta en
estos casos cada punto de venta puede
tener su propia bodega configurada para
que al momento de generar la factura del
cliente se descarguen los productos de
su bodega correspondiente y a su vez los
informes de saldos de inventario se
generen bien discriminados por cada
bodega que la empresa administra en este
ejemplo miremos por la opción de la
linterna que tenemos configuradas tres
bodegas pero para el caso práctico vamos
a indicarle que toda la mercancía la
vamos a sacar de la bodega número tres
llamada bodega de
tecnología y otra configuración opcional
es la configuración del código del
vendedor por
defecto si en la empresa solo existe una
persona que siempre es la que factura se
puede configurar al sistema para que
siempre asuma a esta persona como El
vendedor asignado a todas las ventas
esto permite que al momento de imprimir
la factura el cliente se entere del
usuario que lo
Atendió en este caso miremos que dentro
del catálogo de terceros al llamar con
la opción de alnita tenemos varios
terceros cargados como vendedor podemos
escoger cualquiera de ellos
y esta persona será la que siempre el
sistema cargue como vendedor en todas
las
facturas es importante recordar que
siempre que veamos la opción de la
linternita es porque podemos Buscar un
dato dentro del catálogo que la linterna
abrió o si usamos la opción de la llave
podemos crear un nuevo registro o editar
un registro ya existente en el catálogo
que se abrió por ejemplo crear o
Modificar un tercero sin tener que salir
de la configuración de la operación de
venta ya con estas configuraciones
creadas y asignadas digámosle
aceptar y miremos como en la factura en
que estamos ubicados factura de venta
1600 el sistema automáticamente cargó
los datos que nosotros configuramos nos
indica Cliente por defecto ventas de
contado vendedor la persona Andrés y de
la bodega de la cual se va a facturar la
bodega número tres si cargamos un
producto cualquiera con la tecla F7
llamemos una referencia
cualquiera el sistema cuando nosotros le
decimos aceptar o f8 automáticamente nos
lleva a la siguiente factura de venta y
mire que nos conserva los datos que
previamente habíamos configurado como
cliente vendedor y
bodega algo para tener presente que
estos Campos siempre cargan la
información que le indicamos por defecto
pero son susceptibles a cambios o
modificaciones en la misma operación por
ejemplo si un Cliente solicita que le
facturemos a él directamente y no al
cliente ventas de contado basta con
hacer uso de la opción seleccionar
cliente o podemos dar clic en la opción
seleccionar cliente o la tecla f5 para
llamar un tercero que ya exista en el
catálogo de terceros o si el tercero no
existe podemos utilizar la tecla f6 para
crear un cliente nuevo y así poderle
facturar a él tal cual como lo
exigió todas estas configuraciones se
realizan con la finalidad de que el
usuario que genera la facturación se
demore el menor tiempo posible digitando
datos y se preocupe más por la atención
hacia el cliente prestando un mejor
servicio y atención al
usuario esto es todo acerca de
definición de cliente bodega y vendedor
por defecto